QUINTI CURTII RUFI. 41

bebatur, quum opportunitate mira triremis e classe
Alexandri in eam ipsam, quae quinqueremi imminebat,
tanta vi impulsa est, ut Tyrius gubernator in mare ex·
eutemtur e puppi. Plures deinde Macedonum naves
superveniunt, et rex quoque aderat ς quum Tyrii, inhi-
bentes remis, aegre evellere navem quae haerebat, por·
tumque omnia simul navigia repetunt. Confestim rex
insequutus, portum quidem intrare non potuit, quum
ul e muris missilibus submoveretur, naves autem
omnes fere aut demersit aut cepit.
xv111. Biduo deinde ad quietem dato militibus, Jus—
sisque et classem et machinas pariter admovere, ut un-
dique territis instaret, · ipse in altissimam turrem ascen-
dit, ingenti animo, periculo majore; quippe, regio
insigni et armis fulgentibus conspicuus, unus praecipue
telis petebatur. Et digna prorsus spectaculo edidit;
multos e muris propugnantes hasta transfixit, quosdam
etiam cominus gladio cl) peoque impulsos praecipitavit ;
quippe turris, ex qua dimicabat. muris hostium prope·
modum cohaerebat. Jamque crebris arietibus saxorum
compage laxata, munimenta defecerant, et classis intra·
vetat portum, et quidam Macedonum in turres hostium
desertas evaserant; quum Tyrii, tot simul malis victi,
alii supplices in templa confugiunt, alii foribus aedium
obseratis occupant liberum mortis arbitrium; nonnulli

” ruunt in hostem, haud inulti tamen perituri: magna

pars summa tectorum obtinebat, saxa, et quidquid mani·
bus fors dederat, ingerentes subeuntibus. Alexander,
exceptis qui in ‘templa confugerant, omnes interfici, ig-

nemque tectis injici jubet. His per praecones pronun·

eiatis, nemo tamen armatus opem a diis petere sustinuit:

pueri virginesque templa compleverant, viri in vestibulo
suarum quisque aedium stabant, parata saevientibus
turba. Multis tamen saluti fuere, Sidonii, qui intra
Macedonum praesidia erant: bi urbem quidem inter
victores intraverant, sed cognationis cum Tyriis memo·
res (quippe utramque urbem Agenorem condidisse cre-
debant), multos Tyriorum etiam protegentes, ad sua
perduxere navigia. · quibus occultatis, Sidona devecti
sunt· Quindecim millia hoc furto subducta saevitiae

sunt. quantumque sangussnig fusum sit, vel ex hoe ex·

