QUINTI CURTII RUFI 3³

potiora. Igitur conclamant, duceret quo videretur.
Atque ille utendum animis, dum spe calerent, ratus, ad
Pelusii ostium penetrat, simulans a Dario se csse prae·
missum. Potitus ergo Pelusii, Memphin copias promo'-
vit· ad cujus famam Aegyptii, vana gens, et novandis
quam gerendis aptior rebus, ex suis quisque vicis urbi·
busque ad hoc ipsum concurrunt, ad delenda praesidia
Persarum: qui territi, tamen spem retinendi Aegyptum
non amiserunt. Sed cos Am) ntas praelio superatos in
urbem compellit, castrisque positis, victores ad populan-
dos agros eduxit, ac velut in medio positis omnibus
hostium, cuncta agebantur. Itaque Mazaces, quam-
quam infelici praelio suorum animos territos esse cog-
noverat, tamen palanteS‚ et victoriae fiducia incautos
ostentans, perpulit ne dubitarent ex urbe erumpere, et
ια amissas recuperare. Id consilium non ratione pru-
dentius quam eventu felicius suit. Ad unum omnes
cum ipso duce occisi sunt. llas poenas Am) ntas utri·
que regi dedit, nihilo magis ei ad quem tr inssugcrat
fidus, quam illi quem deseruerat.
VI. Darii praetores, qui praelio apud Isson superfue-
rant, cum omni manu qnae fugientes secuta erat, as·
sumpta etiam Cappadocum et Paphlagonum juv,cntute
Lydiam recuperare tentabant. Antigonus praetor
Alexandri Lydiae praeerat. qui, quamquam plerosque
militum ex praesidiis ad regem dimiserat, tamen, bar-
baris spretis, in aciem suos eduxit. Eadem illic quoque
fortuna partium suit. tribus praeliis alia atque alia re-
gione commissis, Persae funduntur. Eodem tempore
classis Macedonum ex Graecia accita, Aristomenem, qui
ad Hellesponti oram recuperandam a Dario erat missus,
captis ejus aut mersis natibus, superat. A Milesiis
deinde Pharnabazus praefectus Persicae classis pecunia
exacta, et praesidio ιιι urbem Chium introductu, centum
navibus Andrum, et inde Siphnum petiit: eas quoque
insulan praesidiis occupat, pecunia mulctat. Magnitudo
boui, quod ab opulentissimis Europae Asiaeque regibus
in spem totius orbis occupandi gerebatur, Graeciae quo·
quet Cretae arma commoverat. Agis, Lacedaemonio·
m rex, octo millibus Graecorum, qui ex Cilicia pro·
suti domos repetierant, contractis, bellum Antipatro

